# Análise da temperatura do motor elétrico

Análise de um conjunto de dados acerca da temperatura de um motor elétrico, disponível no site Kaggle¹. Tal conjunto compreende uma amostra de dados de vários sensores de um motor síncrono (motor elétrico cuja velocidade de rotação é proporcional à frequência de sua alimentação) de ímã permanente, implantados em uma bancada de teste, que representa o protótipo de um motor de uma fabricante alemã não mencionada. As medições foram realizadas no Laboratório de Eletrônica de Potência e Acionamentos Elétricos da Paderborn University na Alemanha.
Os dados coletados foram armazenados em um arquivo csv contendo 13 colunas que descrevem as variáveis medidas e 1330816 linhas, onde cada linha representa um instantâneo dos dados dos sensores em um determinado intervalo de tempo. A taxa de amostragem é de 2 Hz, ou seja, uma linha a cada 0,5 segundos. A coleta desses dados consistiu em várias sessões de medição, que podem ser distinguidas umas das outras pela coluna "profile_id". Uma sessão de medição pode durar de uma a seis horas. O total de horas das sessões foi de 185. 
Como especialmente a temperatura e o torque do motor não são mensuráveis de forma confiável e econômica em um veículo comercial, ser capaz de ter estimadores fortes para essas variáveis ajuda a indústria automotiva a fabricar motores com menos custo e permite gerar estratégias de controle para utilizar o motor em sua capacidade máxima, reduzindo as perdas de potência e o aumento de calor (Kirchgässner, W., Wallscheid, O. e Böcker, J., 2021).

1 - https://www.kaggle.com/wkirgsn/electric-motor-temperature

Kirchgässner, W., Wallscheid, O. e Böcker, J. (2021) "Estimating Electric Motor Temperatures With Deep Residual Machine Learning", Em: IEEE Transactions on Power Electronics, vol. 36, nº 7, p. 7480-7488.
